.- 31 -
parler des charges et clauses imp(
donamur, et qui sont en effet la
en ce sens que son maintien
plissement.

C'est d’apres les cii-constances
nature de la prestation ‚ que les jt
charges ou condition proprement d
de fait abandonnee aux tribunaux.

Les obligations penvent etre imj
l’interet du donateur ou dans oelu:
d’inexecution les effets de la r*
dans les deux hypotheseS‚ comme 1
Les charges penvent meme etre s
donataire lui-meme. Seulement il
confondre 19 motis de la donation ι
nateur peut adresser au donataire
impose comme condition de· sa li]
ces dernieres seules permet au d¹
revocation3 «car ‚ nous dit Domat ‚
condition annule la donation condi
de subsister, quoique les motifs q
trouvent pas veritables.» (L. civ„ J

SEcmoN II. — Droits du donate<

La donation avec charges pax
contrats synallagmatiques ‚ et la 1(
cation pour cause d’inexecution d«
pliquer les principes du pacte con
1184. Mais faut-il accorder au do

cet article a toute partie qui a e>
demander soit la resolution du co
obligations imposees a l’autre parti
revocamen, le donateur peut-il re
cution des charges P Nous ⁹le pens
vivement controvers& , et que plu:
droit au donateur.

 

